# QRCot

## Описание

Благотворительный фонд поддержки котиков QRKot.

Фонд собирает пожертвования на различные целевые проекты: на медицинское обслуживание нуждающихся хвостатых, на обустройство кошачьей колонии в подвале, на корм оставшимся без попечения кошкам — на любые цели, связанные с поддержкой кошачьей популяции.

### Проекты

В Фонде QRKot может быть открыто несколько целевых проектов. У каждого проекта есть название, описание и сумма, которую планируется собрать. После того, как нужная сумма собрана — проект закрывается.
Пожертвования в проекты поступают по принципу First In, First Out: все пожертвования идут в проект, открытый раньше других; когда этот проект набирает необходимую сумму и закрывается — пожертвования начинают поступать в следующий проект.

### Пожертвования

Каждый пользователь может сделать пожертвование и сопроводить его комментарием. Пожертвования не целевые: они вносятся в фонд, а не в конкретный проект. Каждое полученное пожертвование автоматически добавляется в первый открытый проект, который ещё не набрал нужную сумму. Если пожертвование больше нужной суммы или же в Фонде нет открытых проектов — оставшиеся деньги ждут открытия следующего проекта. При создании нового проекта все неинвестированные пожертвования автоматически вкладываются в новый проект.

### Пользователи

Целевые проекты создаются администраторами сайта. 
Любой пользователь может видеть список всех проектов, включая требуемые и уже внесенные суммы. Это касается всех проектов — и открытых, и закрытых.
Зарегистрированные пользователи могут отправлять пожертвования и просматривать список своих пожертвований.

## Технологии

- Python 3.9
- FastAPI 0.78
- FastAPI-Users 10.0.4
- SQLAlchemy 1.4.36
- aioSQLite 0.17.0
- Pydantic 1.9.1
- Alembic 1.7.7


### Информация по работе

В первую очередь загрузите проект командой:

git clone https://github.com/potashka/cat_charity_fund.git

Создайте и активируйте виртуальное окружение и обновите pip:

* для windows

python -m venv venv
source venv/scripts/activate
python -m pip install --upgrade pip

* Если у вас Linux/macOS

python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
python3 -m pip install --upgrade pip

* Установить зависимости из файла requirements.txt:

python -m pip install --upgrade pip

### Типовой .env

- APP_TITLE=QRKot
- DESCRIPTION=Donations for kitties
- DATABASE_URL=sqlite+aiosqlite:///./fastapi.db
- SECRET=SECRET
- FIRST_SUPERUSER_EMAIL=user@user.com
- FIRST_SUPERUSER_PASSWORD=password
- FIRST_SUPERUSER_NAME=user


* Применить миграции:

alembic upgrade head

* Запустите проект:

uvicorn app.main:app

### После запуска проект будет доступен по адресу: 

http://127.0.0.1:8000

### Документация к API будет досупна по адресам:

[Swagger](http://127.0.0.1:8000/docs)

[Redoc](http://127.0.0.1:8000/redoc)

# Автор

Потанин Алексей

[github](https://github.com/potashka)

[email](avpotanin@gmail.com)